# 10、OKR评分：量化评价工具

> 知识库路径：叮当OKR操作手册&视频/叮当OKR操作视频（持续更新中）

📖 **内容简介：**


评分是叮当OKR针对特殊管理场景提供的一项延伸功能，为部分团队提供一个可以对OKR进行量化评价的方式。前期，在创建周期过程中，需要对评分规则及权限进行设置后（具体可点击3、周期设置：创建一个OKR周期
查看操作）。


**部分团队需要在OKR周期结束后使用评分的功能，主要用处有两方面：一是让团队成员对自己的OKR过程进行自我评价，二是方便部分团队管理者对成员的OKR过程进行量化的评价，最后O的得分=每个KR的权重×每个KR的分值。评分功能的启用与否，可以根据团队管理需要而定。**


⚠️ **不过需要注意的是，OKR不等于绩效考核，如果有他人评分，可能会让员工有考核的概念，而导致员工不愿意去设置有挑战性的目标，建议根据团队自身情况谨慎选择是否启用，如果确实需要，建议做好员工侧的教育宣导。**


最后，具体的操作可点击下方视频查看和学习。

10评分功能.mp4

注：伴随着产品的不断迭代，视频中展现的界面可能与实际界面有差异，仅做基础参考，具体功能参考以文字描述和动图为主。
